## Структура модулей BAS

Приветствую всех.
Это первая статья в моём курсе. В данной мы рассмотрим структуру модулей для Browser Automation Studio.

Все модули BAS расположены по пути _apps\Номер.Версии\modules_.
В данной папке вы найдёте стандартные плагины, которые использует программа, а так же, в будущем, и свои личные.

### Структура

У каждого модуля своя отдельная папка, внутри которой расположены все основные файлы, требуемые для его работы.
Название папки с модулем, в принципе, может быть любое, но удобнее всего называть её так же, как и сам плагин, чтобы избежать путаницы и быстро найти его среди остальных.

В Browser Automation Studio, в верхнем контекстном меню вы можете найти опцию _Менеджер модулей_.
С помощью него вы можете:
- Просмотреть все существующие модули.
- Отключить/Включить модуль с помощью комбобокса справа от названия.
- Открыть папку с модулем, кликнув по заголовку модуля.
- Увидеть версию, название и описание модуля.
- Перегрузить модули, чтобы синхронизировать изменения основной папки.

Минимальный набор файлов следующий:
- Картинка модуля
- Файл манифеста
- Файлы действий
  - имя_действия_code.js
  - имя_действия_select.js
  - имя_действия_interface.js

#### **Картинка модуля** - файл в формате _.png_ размером _32x32_. Имя файла обязательно должно быть равно названию модуля.
Её мы будем видеть в разделе конструктора, на экшенах в виде маленькой иконки, в поиске по действиям и так далее.

#### **Файл манифеста** - файл с именем _manifest.json_.
Данный файл отвечает за общие настройки модуля, его локализацию.
Именно он содержит конечную информацию об используемых действиях.
То есть, даже если мы создали все файлы действия, но не добавили его в манифест - его мы в BAS не увидим

#### **Файлы действий** - данные файлы содержат в себе всю основную логику работы каждого конкретного действия.

##### _имя_действия_code.js_ - содержит код, который будет добавлен в ваш скрипт при использовании действия

##### _имя_действия_select.js_ - содержит код, который связывает интерфейс и конечные действия, а так же проверки для переменных и многое другое.

##### _имя_действия_select.js_ - содержит код интерфейса, т.е. именно то, что мы с вами видим в конструкторе.

### Прочее
Зачастую, во избежание повторов, всю основную логику помещают в дополнительный файл _.js_ формата
Вообще, все зависимости и дополнительные файлы подключаются к модулю именно через манифест, поэтому в этой статье данную информацию мы рассматривать не будем.

На этом мы закончим.
Статья получилась компактной, но для начала, я думаю, этого достаточно.
При поступлении новой информации я буду редактировать все статьи, поэтому следите за обновлениями :-).
